Hay una falta de
de representación de los asiáticos
en todas las áreas, especialmente el skateboard.
'Creamos un colectivo para hacer
a las personas asiáticas
más visibles en el skate board'
Thomas Pham, 24 años
Thien Thanh La, 23 años
Me llamo Thomas Pham, tengo 24 años,
y formo parte del colectivo
Bassac.
Me llamo Thien, tengo 23 años
y formo parte del colectivo Bassac
desde su creación.
Bassac es un colectivo de patinadores
que quiere promover
el distrito 13 º y la comunidad asiática.
Tenemos una cuenta de Instagram
con la que publicamos
fotos, videos de skateboarding.
Estamos intentando proporcionar
referentes a nuestra identidad y cultura.
Esto se hace a través de
música e imágenes de los barrios.
Empecé de a patinar
hace ocho años.
Al principio, estaba solo.
Luego conocí a amigos que son
ahora parte de Bassac.
Siento que es como una
familia, en realidad.
Sinceramente,
se ha convertido en un
pequeño ritual.
Los fines de semana
nos juntamos,
hablamos y luego patinamos,
nos reímos juntos.
Aquí, estamos en
La dalle des Olympiades
que es el corazón
del distrito 13º.
Diría que es el Barrio Chino de París.
Es un barrio
donde tenemos un montón de
asiáticos del sudeste principalmente.
Hay muchos restaurantes.
y tiendas.
El nombre Bassac,
es el nombre de un cruce del río Mekong
y pensamos que sonaba sonaba bien y
que representa nuestras identidades.
En el colectivo, tenemos gente
de origen vietnamita, camboyano
y las minorías asiáticas
que no son necesariamente
representado en la cultura asiática mainstream,
entre comillas.
Lo que solemos ver,
son los asiáticos
coreanos, japoneses, etc.
En la comunidad, el skate es
una disciplina que es no se percibe bien.
Bassac es simplemente el deseo
de hacer el skate
más accesible
para los asiáticos,
para nuestra comunidad.
Es una pena que la gente
dude en involucrarse
debido a sus orígenes
cuando de hecho, el skate es un deporte
muy amigable que no tiene en cuenta
nuestra persona ni orígenes.
El objetivo es realmente
animar a la gente
que no se atrevería a para dar el paso.